# Анализ предпочтений пользователей "Яндекс.Музыка"

## Описание проекта.

Проект выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача - на основе реальных данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей в Москве и СПб и проверить гипотезы, связанные с их музыкальными предпочтениями.

## Исходные данные.

Для запуска проекта необходим датасет "music_project.csv", который содержит следующую информацию:

* Название трека;
* Исполнитель;
* Жанр;
* Город;
* День прослушивания;
* Время прослушивания.

## Инструменты.

Для решения задач в рамках проекта используется библиотека Pandas, применена работа с разными структурами данных: списками, вложенными списками и словарями.

## Основные этапы работы.

В рамках проекта решены следующие задачи:
  * Предобработка данных;

  * Проверка гипотез:
    * Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
    * В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
    * Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

  * Формулирование выводов по работе:
    * Первая гипотеза полностью подтвердилась - день недели действительно по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
    * Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти - музыкальные предпочтения в двух городах не сильно меняются в течение недели. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам (в Москве слушают музыку жанра “world”, а Петербурге — джаз и классику).
    * Третья гипотеза не подтвердилась - на основной массе пользователей различия в музыкальных предпочтениях незаметны, во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий.

## Ссылка на проект:

[Яндекс.Музыка](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_1%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%E2%80%9D/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%E2%80%9D.ipynb)
