# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание проекта.

Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – изучить рынок российского кинопроката и проанализировать текущие тренды, а также выяснить, насколько фильмы, получившие государственную поддержку, интересны зрителю.

## Исходные данные.

Работа выполнена на основе данных, опубликованных на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Инструменты.

````Python```` ````Pandas```` ````Matplotlib```` ````Seaborn```` ````Numpy```` ````исследовательский анализ данных визуализация данных```` ````предобработка данных````

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

* обнаружены и заполнены пропуски, объяснена их природа;
* выявлены и устранены аномалии в данных;
* заменены типы данных;
* найдены и обработаны дубликаты;
* устранение проблем в категориальных данных;
* обработка подозрительных значений в количественных данных.
* 
__2. Исследовательский анализ данных:__

* Анализ количества фильмов, выходивших в прокат, и кассовых сборов.
* Расчет средней и медианной сумм сборов для каждого года.
* Определение влияния возрастного ограничения аудитории на сборы фильмов.
* Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку.

## 3. Формулирование выводов по работе:

Была поставлена задача изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Мы получили данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов и сделали следующие выводы.

__КОЛИЧЕСТВО ФИЛЬМОВ, ВЫПУСКАЕМЫХ В ПРОКАТ__

Количество фильмов выпускаемых в прокат в среднем, выходило около 677 фильмов в год. Меньше всего фильмов вышло в прокат в 2019 году - 218 фильмов. Больше всего фильмов вышло в 2010 году - 985 фильмов.

__КАССОВЫЕ СБОРЫ__

Ежегодно объем кассовых сборов растет. Это связано прежде всего с ростом средней величины кассовых сборов по фильмам. Минимальная общая сумма кассовых сборов составила 2,4 млн.руб. Это было в 2010 году. А максимальная сумма составила 201,8 трлн.руб. Это было в 2018 году. Однако некоторые показатели по кассовым сборам вызывают сомнение, т.к. выглядят неправдоподобно низкими. Скорее всего, при выгрузке данных была перепутана валюта, или разряд цифр. Медиана по кассовым сборам во много раз меньше среднего каждый год. Это свидетельствует о том, что есть некоторое количество фильмов с очень значительными сборами, что повлияло на среднюю величину.

__ВОЗРАСТНОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ__

Наблюдается некоторая закономерность между возрастной категорией и кассовыми сборами. Например, фильмы категории 0+ почти не имеют значительных сборов. Также фильмы категории 18+ почти всегда приносят меньше сборов, чем фильмы категорий 6+/12+/16+. Думаю, это может быть связано с тем, что их смотрят только совершеннолетние, а на фильмы категорий 6+/12+/16+ родители приходят вместе с детьми, или это связано с тем, что основной потребитель киноиндустрии представляет собой несовершеннолетнюю молодежь.

__САМЫЕ УСПЕШНЫЕ ФИЛЬМЫ__

Если брать самые успешные фильмы, то за одним исключением фильмы с рейтингом более 8 баллов, это именно художественные фильмы. Самые любимые режиссеры согласно оценкам: К.Нолан, П.Джексон, Г.Ричи, Ю.Озеров, Л.Гайдай, Х.Миядзаки, Д.Финчер, Д.Йойтс, М.Скорсезе и Л.Бессон. Фильмы, получившие максимальные оценки зрителей были сняты в основном в США, России, СССР, Великобретании и Франции.

__ФИЛЬМЫ С ГОС.ПОДДЕРЖКОЙ__

Количество фильмов, снятых с участием государства составляет около 5% от всех фильмов выпущенных в прокат за весь рассматриваемый период. Количество фильмов вышедших в прокат за период с 2010-2019, снятых с гос.поддержкой, составляет 332. Всего за период с 2013-2019 была оказана гос.поддержка на сумму 20,2 млрд.руб. Медианное значение гос.поддержки одного фильма за весь период с 2013-2019 составляет 35 млн.руб. Минимальное значение гос.поддержки составило 3 млн.руб. Общая сумма кассовых сборов за весь рассматриваемый период по фильмам, снятым с гос.поддержкой, составляет 42 млрд.руб, что всего на 1,5 млрд.руб. превышает бюджет данных фильмов. Однако за весь рассматриваемый период, лишь в 2017 и в 2018 годах фильмы с гос.поддержкой себя окупили. В остальные годы, фильмы с гос.поддержкой себя не окупали. Мы выяснили, что фильмы снятые без участия государства, пользуются большей популярностью у зрителей, чем фильмы снятые с гом.поддержкой.

Самая распространенная возрастная категория как среди фильмов с гос.поддержкой так и без неё, категория 16+.

Фильмы снятые с гос.поддержкой не отличаются разнообразием жанров: 90% всех фильмов с гос.поддержкой представляют собой художественные фильмы, а оставшиеся 10% фильмов это мультфильмы. Однако, жанры фильмов, снятых без участия государства очень разнообразны. Несмотря на то, что художественные фильмы и мультфильмы также наиболее распространены, было снято много документальных, научно-популярных и прочих фильмов.

## Ссылка на проект.

[Исследование данных о российском кинопрокате](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_4%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5.ipynb)
