# Аналитика крупного интернет-магазина

# Описание проекта.

Проект по проверке гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования.

## Исходные данные.

Первый файл содержит:

* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Второй файл содержит:

* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Третий файл содержит:

* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-тест.

## Инструменты.
```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Numpy``` ```Plotly``` ```Scipy``` ```Math``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных.__
__2. Исследовательский анализ данных.__
__3. A/B-тест.__
__3. Формулирование выводов по работе.__

## Ссылка на проект.

[Аналитика крупного интернет-магазина](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_9%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.ipynb)
