# Аналитика популярного сервиса аренды самокатов GoFast

# Описание проекта.

Проект по исследованию популярного сервиса аренды самокатов GoFast выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

# Исходные данные.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

* без подписки;
* абонентская плата отсутствует;
* стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
* стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
* с подпиской Ultra
* абонентская плата — 199 рублей в месяц;
* стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
* стоимость старта — бесплатно.

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Пользователи — users_go.csv

* user_id — уникальный идентификатор пользователя;
* name — имя пользователя;
* age — возраст;
* city — город;
* subscription_type — тип подписки (free, ultra).

Поeздки — rides_go.csv

* user_id — уникальный идентификатор пользователя;
* distance — расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);
* duration — продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»;
* date — дата совершения поездки.

Подписки — subscriptions_go.csv

* subscription_type — тип подписки;
* minute_price — стоимость одной минуты поездки по данной подписке;
* start_ride_price — стоимость начала поездки;
* subscription_fee — стоимость ежемесячного платежа.

## Иструменты.
```Python``` ```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Matplotlib``` ```Plotly``` ```Scipy``` ```Math``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

*Поиск дубликатов и пропусков.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Определена частота встречаемости городов;
* Изучено соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* Рассмотрен возраст пользователей;
* Изучено расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* Определено общее время поездок для каждого пользователя;
* Проведён подсчёт выручки;
* Проверка гипотез.

__3. Формулирование выводов по работе:__

Минимальное количество промокодов, которе нужно разослать для продления подписки - 1169. Это нужно, чтобы обеспечить выполнение плана за месяц с вероятностью неуспеха не более 5% для 100 пользователей.

Вероятность, что не более 399.5 тыс. клиентов откроют уведомления равна 15.37%. если разослать их 1 млн., при условии, что уведомления, которые открывают клиенты равна вероятности в 40%.

## Ссылка на проект.
[Аналитика популярного сервиса аренды самокатов GoFast](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_8%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20GoFast/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20GoFast.ipynb)
