# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта.

Проект по исследованию заведений общественного питания в Москве выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook, а выводы представлены ввиде презентации pdf. Заказчик исследования – потенциальный инвестор.

## Исходные данные.

Работа выполнена на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве. Датасет содержит следующую информацию:

* id — идентификатор объекта;
* object_name — название объекта общественного питания;
* chain — сетевой ресторан;
* object_type — тип объекта общественного питания;
* address — адрес;
* number — количество посадочных мест.

## Инструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Plotly``` ```Numpy``` ```folium``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

* данные проверены на наличие пропусков;
* выявлены и устранены аномалии в данных;
* заменены типы данных;
* найдены и обработаны дубликаты.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Исследование соотношения видов объектов общественного питания по количеству;
* Исследование соотношения сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Выявление вида объекта общественного питания, для которого характерно сетевое распространение;
* Выявление характеристик сетевых заведений;
* Исследование среднего количества посадочных мест для каждого вида объекта общественного питания;
* Построение графика топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания (использование внешней информации от google карт);
* Выявление улиц с одним объектом общественного питания;
* Исследование распределения количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.

__3. Формулирование выводов по работе:__

3.1. Наиболее распространены в Москве кафе - они составляют 40% от всех видов объектов общественного питания. Вероятно, что кафе пользуются особой популярностью среди жителей и гостей Москвы, поэтому выбор данного вида объекта общественного питания может стать наиболее целесообразным для потенциального инвестора. С другой стороны, рестораны составляют всего 15% от всех объектов общественного питания и конкуренция в данном секторе может быть ниже.

3.2. В основном в Москве встречаются несетевые заведения общественного питания - они составляют 81% от всех объектов общественного питания. Наиболее часто встречаются сетевые заведения среди предприятий быстрого обслуживания (41% от всех ПБО), отделов кулинарии в магазинах (29% от всех ОК в магазинах), ресторанов (24% от всех ресторанов) и кафе (23% от всех кафе). Для сетевых заведений характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест.

3.3. Наибольшее количество посадочных мест встречается в столовых (103 места) и ресторанах (80 мест). В барах, буфете и кафе в среднем 30-35 посадочных мест. Меньшего всего посадочных мест встречается в кафетериях (6 места) и предприятиях быстрого обслуживания (5 мест).

3.4. Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания:

* проспект Мира;
* Профсоюзная улица;
* Ленинградский проспект;
* Пресненская набережная;
* Варшавское шоссе;
* Ленинский проспект;
* проспект Вернадского;
* Кутузовский проспект;
* Каширское шоссе;
* Кировоградская улица.

3.5. Выявлены улицы, на которых находится всего один объект общественного питания. Ниже указано топ-10 районов, в которых находятся данные улицы:

* Таганский район;
* Район Хамовники;
* Басманный район;
* Тверской район;
* Пресненский район;
* Район Марьина роща;
* Мещанский район;
* Район Арбат;
* Район Замоскворечье;
* Район Лефортово.

Мы бы посоветовали обратить внимание на данные улицы: возможно, улицы находятся в новом перспективном районе и заведения общественного питания еще не открыты на них. Однако, есть вероятность того, что данные улицы обладают низкой проходимостью и открывать там заведение общественного питания нет смысла.

3.6. Выяснено среднее количество посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания составляет 40, и оно не отличается от среднего количества посадочных мест для остальных улиц. Это свидетельствует о более-менее равномерном распределении количества заведений по Москве. Вероятно, что улицы, попавшие в список тор-10 просто являются самыми длинными в городе, вследствие чего обладают наибольшим количеством заведений. Среди улиц с большим количеством объектов общественного питания наибольшее количество посадочных мест на проспекте Мира, Ленинском проспекте и Кутузовском проспекте.

## Ссылки на работы.

[Проект - Рынок заведений общественного питания]()

[Презентация pdf - Рынок заведений общественного питания]()
