# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта.

Проект по исследованию заведений общественного питания в Москве выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook, а выводы представлены ввиде презентации pdf. Заказчик исследования – потенциальный инвестор.

## Исходные данные.

Работа выполнена на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве. Датасет содержит следующую информацию:

* id — идентификатор объекта;
* object_name — название объекта общественного питания;
* chain — сетевой ресторан;
* object_type — тип объекта общественного питания;
* address — адрес;
* number — количество посадочных мест.

## Инструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Plotly``` ```Numpy``` ```folium``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

* данные проверены на наличие пропусков;
* найдены и обработаны дубликаты;
* созданы дополнительные столбы с данными.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Исследование соотношения видов объектов общественного питания по количеству;
* Исследование соотношения сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Выявление вида объекта общественного питания, для которого характерно сетевое распространение;
* Выявление характеристик сетевых заведений;
* Исследование среднего количества посадочных мест для каждого вида объекта общественного питания;
* Построение графика топ-15 улиц по количеству объектов общественного питания (использование внешней информации от google карт);
* Выявление улиц с одним объектом общественного питания;
* Исследование распределения количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.

__3. Формулирование выводов по работе:__

3.1. Наиболее распространены в Москве кафе. Вероятно, что кафе пользуются особой популярностью среди жителей и гостей Москвы, поэтому выбор данного вида объекта общественного питания может стать наиболее целесообразным для потенциального инвестора. На втором месте рестораны, на третьем кофейни.

3.2. В основном в Москве встречаются несетевые заведения общественного питания - они составляют 61,9% от всех объектов общественного питания. Наиболее часто встречаются сетевые заведения среди предприятий быстрого обслуживания (38,1% от всех ПБО), булочные 62% , пиццерии 52%, кофейни 51% чаще являются сетевыми. Несетевым лидером являются бары 78%.

3.3. Наибольшее медианное количество посадочных мест в ресторанах, барах и кофейнях (80-90) и столовых (около 75). Меньше посадочных мест в заведениях быстрого питания, кафе и пиццериях (55-65). Меньше всего в булочных (50).

3.4. Топ-15 улиц по количеству объектов общественного питания:

* проспект Мира;
* Профсоюзная улица;
* проспект Вернадского;
* Ленинский проспект;
* Ленинградский проспект;
* Дмитровское шоссе;
* Каширское шоссе;
* Варшавское шоссе;
* Ленинградское шоссе;
* МКАД;
* Люблинская улица;
* улица Вавилова;
* Кутузовский проспект;
* улица Миклухо-Маклая;
* Пятницкая улица.


3.6. Посмотрели сколько всего кофеен в датасете и особенности их расположения:

* Большая часть кофеен находится в Центральном округе -30%;
* От 10% до 14 % кофеен в Северном, Северо-Восточном и Западном округах;
* В остальных районах от 4% до 9% кофеен.

3.7. Также посмотрели какие у кофеен рейтинги и как они распределяются по районам?

* Самый высокий средний рейтинг в Центральном административном округе и Северо-Западном административном округе - выше 4.3;
* Самый низкий средний рейтинг в Западном административном округе - ниже 4.2.

## Ссылки на работы.

[Проект - Рынок заведений общественного питания]()

[Презентация pdf - Рынок заведений общественного питания]()
