# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта.

Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Исходные данные.

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет представлен в виде датасета "real_estate_data.csv", состоит из 23 699 наблюдений и содержит следующую информацию:

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* balcony — число балконов;
* ceiling_height — высота потолков (м);
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
* first_day_exposition — дата публикации;
* floor — этаж;
* floors_total — всего этажей в доме;
* is_apartment — апартаменты (булев тип);
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* last_price — цена на момент снятия с публикации;
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* locality_name — название населённого пункта;
* open_plan — свободная планировка (булев тип);
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);
* rooms — число комнат;
* studio — квартира-студия (булев тип);
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

## 1. Предобработка данных:

* обнаружены и заполнены пропуски, объяснена их природа;
* выявлены и устранены аномалии в данных;
* заменены типы данных;
* найдены и обработаны дубликаты.

## 2. Исследовательский анализ данных:

* изучены следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков, время продажи квартиры. Убраны редкие и выбивающиеся значения. Построены гистограммы для каждого параметра, а также посчитаны среднее и медиана.
* определены факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры. Изучена зависимость цены от площади, числа комнат, удалённости от центра, этажа, а также от даты размещения.
* посчитана средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
* определена область, которая считается «центром» города.
* отдельно изучены для квартир в центре следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Выделены факторы, которые влияют на стоимость квартир в центре (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления).

## 3. Формулирование выводов по работе:

1. ПАРАМЕТРЫ КВАРТИР:

    * Самая распространенная квартира имеет площадь 52 м2. В центральной части города СПб площадь квартиры в среднем больше на 8 метров и составляет 75 м2;
    * На стоимость больше влияет площадь квартиры, нежели число комнат. Т.е. могут быть дорогие квартиры с малым числом комнат, но где комнаты просторные. Первый этаж значительно дешевле остальных вариантов. Также стоимость квартиры на последнем этаже ниже, чем на остальных, кроме первого.
    * Чаще всего продают 1 и 2-х комнатные квартиры. В центре чаще всего продают 3-х комнатные квартиры;
    * Чаще всего встречаются квартиры с высотой потолка 2,75 метров.
    * В среднем квартиры продаются обычно 95 дней. Если меньше 45 дней, то это быстро, если дольше 230 дней - это долго. Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации. Также есть варианты, которые продавались несколько десятков месяцев.

2. ФАКТОРЫ, ВЛИЯЮЩИЕ НА ЦЕНУ за м2:

    * Площадь квартиры, а также количество комнат почти не влияют на цену квартиры за м2 (в центре аналогично);
    * Удаленность от центра существенно влияет на стоимость квартиры – чем дальше от центра, тем ниже цена на квартиру. В самом же центре удаленность от него не влияет на цену квартиры;
    * Зависимость между ценой за м2 и типом этажа определенно есть (дороже всего стоят квартиры, расположенные ни на первом, ни на последнем этаже; квартиры, расположенные на последнем этаже, стоят чуть дешевле; самые доступные квартиры находятся на первом этаже). Это справедливо как для региона в целом, так и для квартир, расположенных в центре;
    * Год публикации объявления о продаже квартиры сильно влияет на стоимость квартиры (в 2016 году цены самые низкие, а в 2014 году цены были выше). Причем, на стоимость квартир в центре, влияние года сказывается еще существеннее. Месяц влияет на стоимость квартиры чуть меньше (весной цены выше, летом ниже). День недели публикации объявления о продаже квартиры почти не влияет на цену.

3. Среди 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге - 114848 руб. Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 58141 руб.

4. Была определена граница центральной зоны – она находится в радиусе 7 км от центра.

## Ссылка на проект.

[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_3%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)
