# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта.

Проект по исследованию бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+ выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook.

## Исходные данные.

В распоряжении три датасета. Первый файл хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, Второй файл — информация о заказах, а третий — информацию о расходах на рекламу.

Структура первого файла:

* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Region — страна пользователя,
* Device — тип устройства пользователя,
* Channel — идентификатор источника перехода,
* Session Start — дата и время начала сессии,
* Session End — дата и время окончания сессии.

Структура второго файла:

* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Event Dt — дата и время покупки,
* Revenue — сумма заказа.

Структура третьего файла:

* dt — дата проведения рекламной кампании,
* Channel — идентификатор рекламного источника,
* costs — расходы на эту кампанию.

## Инструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Matplotlib``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных.__

__2. Исследовательский анализ данных.__

__3. Формулирование выводов по работе.__

На основе проанализированных данных были даны рекомендации для отдела маркетинга.

## Ссылка на работу.
[Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_7%3A%20%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb)
