# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Описание проекта.

Проект по исследованию прогнозирования вероятности оттока пользователей для фитнес-центров выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Исходные данные.

Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

Набор данных включает данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

* gender — пол;
* Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
* Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
* Phone — наличие контактного телефона;
* Age — возраст;
* Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
* 
Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:

* Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* Group_visits — факт посещения групповых занятий;
* Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
* Churn — факт оттока в текущем месяце.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Matplotlib``` ```Sklearn``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных.__

__2. Исследовательский анализ данных.__

__3. Формулирование выводов по работе.__


## Ссылка на проект.

[Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_ML10%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%C2%AB%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82-%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%C2%BB.ipynb)
