# Проект по SQL. Приложение для чтения книг

## Описание проекта.
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Исходные данные.

__Таблица books__

Содержит данные о книгах:

* book_id — идентификатор книги;
* author_id — идентификатор автора;
* title — название книги;
* num_pages — количество страниц;
* publication_date — дата публикации книги;
* publisher_id — идентификатор издателя.

__Таблица authors__

Содержит данные об авторах:

* author_id — идентификатор автора;
* author — имя автора.

__Таблица publishers__

Содержит данные об издательствах:

* publisher_id — идентификатор издательства;
* publisher — название издательства;

__Таблица ratings__

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

* rating_id — идентификатор оценки;
* book_id — идентификатор книги;
* username — имя пользователя, оставившего оценку;
* rating — оценка книги.

__Таблица reviews__

Содержит данные о пользовательских обзорах:

* review_id — идентификатор обзора;
* book_id — идентификатор книги;
* username — имя автора обзора;
* text — текст обзора.

## Задачи.
* Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
* Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
* Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
* Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
* Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Ссылка на проект:

[Проект по SQL. Приложение для чтения книг](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL_15%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3/books_sql.ipynb)
