# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта.

Проект по исследованию бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+ выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook.

## Исходные данные.

В распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:

* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Region — страна пользователя,
* Device — тип устройства пользователя,
* Channel — идентификатор источника перехода,
* Session Start — дата и время начала сессии,
* Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:

* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Event Dt — дата и время покупки,
* Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:

* dt — дата проведения рекламной кампании,
* Channel — идентификатор рекламного источника,
* costs — расходы на эту кампанию.

## Инструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Matplotlib``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

* данные проверены на наличие пропусков;
* заменены типы данных;
* данные проверены на наличие дубликатов.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Добавлены функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии;
* Составлены профили пользователей. Определены минимальные и максимальные даты привлечения пользователей.
* Выяснено, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построена таблица, отражающая количество пользователей и долю платящих из каждой страны.
* Узнали, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Постройена таблица, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.
* Изучены рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построена таблица, отражающая количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.
* Посчитана общая сумма расходов на маркетинг.
* Выяснено, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
* Построен график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по неделям по каждому источнику и график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по месяцам по каждому источнику.
* Узнали, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
* Оценили окупаемость рекламы.

__3. Формулирование выводов по работе:__

* Проведено исследование, в котором были проанализированы данные приложения Procrastinate Pro+. А именно, действия пользователей из четырёх стран - США, Великобритании, Франции и Германии. Было выявлено, что США лидирует по количеству пользователей как платящих так и пользующихся приложением бесплатно.
* Также, был выявлено, что такие каналы как TipTop и FaceBoom являются наиболее затратными для компании. Привлечение одного пользователя из канала TipTop обошлось компании в среднем в 2,76, из FaceBoom - 1,11. При этом, на канал TipTop, расходы из расчета на одного пользователя росли почти каждый месяц.
* Как показал анализ, реклама для привлечения пользователей не окупила сама себя. Выявленной проблемой оказались чрезмерные расходы на привлечение пользователей. Рекламному отделу развлекательного приложения Procrastinate Pro+ рекомендуется сократить финансирование на маркетинг там, где стоимость привлечения слишком большая - это расходы на пользователей из США и канал TipTop. В США пользователи на всех устройствах не принесли достаточной прибыли, хотя расходы на их привлечение постоянно росли. Это нужно учесть при принятии финансовых решений в будущем.
* Если смотреть в целом, то реклама на привлечение пользователей не окупилась, отсюда и убытки. При анализе расходов и окупаемости в разрезе по странам, устройствам и каналам выявлено, что причиной обнаруженных проблем являются чрезмерные расходы на привлечение пользователей. Стоимость рекламы должна быть оптимальной. Отсюда можно выделить следующие удачные каналы для привлечения клиентов: AdNonSense, LeapBob, OppleCreativeMedia, WahooNetBanner для Европейских пользователей. Каналы YRabbit, MediaTornado, RocketSuperAds для Американских пользователей.

На основе проанализированных данных были даны рекомендации для отдела маркетинга.

## Ссылки на работы.
[Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_7%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Procrastinate%20Pro%2B/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb)
