# Аналитика данных интернет-магазина «Стримчик»

## Описание проекта.

Проект по исследованию интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Исходные данные.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Набор данных включает следующие поля:

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Scipy``` ```Plotly``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных.__

__2. Исследовательский анализ данных.__

__3. Формулирование выводов по работе.__


## Ссылка на проект.

[Аналитика данных интернет-магазина «Стримчик»](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_P11%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%C2%AB%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA%C2%BB.ipynb)
