# Анализ данных медицинского центра

## Описание проекта.

Проект по исследованию данных медицинского центра выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

В рамках проекта вы поработаете с реальными сырыми данными от одного медицинского центра.

Требуется:

* оценить вклад различных факторов в изменение средней стоимости лечения в медицинской клинике в разные годы;
* проанализировать изменение выручки медицинского центра в 2022 году относительно 2021;
* выявить ключевые факторы, повлиявшие на это изменение.

## Исходные данные.

В нашем распоряжении датасет data_test_task_2022.xlsx. Файл хранит записи о посещении пациентами медицинского центра.

Структура датасета data_test_task_2022.xlsx:

* record_id - уникальный индификатор записи на прием
* service_date - дата посещения
* service_name - наименования оказанных услуг
* service_amount - сумма услуги
* service_number - номер оказанной услуги
* insured - номер страховки
* sex_id - пол пациента (1 - мужчина, 2 - женщина)
* age_for_service_date - возраст пациента

## Иструменты.

```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Scipy``` ```Matplotlib``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

1. Предобработка данных:
* выявлены и устранены аномалии в данных;
* заменены типы данных;
* обработаны нулевые значения.

## 2. Исследовательский анализ данных:

* Исследование изменения цены;
* Рассмотрено увеличение средней стоимости обслуживания пациентов из-за изменения цен на услуги;
* Определили, изенились ли доли пациентов по полу;
* Проверили разницу в возрасте;
* Проверили, увеличилась ли средняя стоимость обслуживания пациентов из-за изменения структуры оказываемых услуг. Т.е., увеличилась ли цена или снизилась и наоброт;

## 3. Формулирование выводов по работе:

Исходя из проведенного исследования, выснилось, что средняя стоимость обслуживания в клинике в 2022 году относительно 2021 года увеличилась почти на 5%.

Было проверено несколько гипотез для выявления факторов, влияющих на изменение цен:

Стоимость обслуживания увеличилась из-за изменением цен на услуги. В среднем, цена на одни и те же услуги увеличилась на 5.75%.

Средняя стоимость обслуживания пациентов увеличилась из-за изменения структуры оказываемых услуг. Стало меньше услуг стоимостью до 1000 рублей. В диапазоне от 1000 рублей до 4000 рублей услуг стало больше. Однако заметно увеличилось число услуг в ценовом диапазоне от 1000 до 4000 рублей. Это могло повлиять на изменение стоимости обслуживания, так как они имеют большую долю в общем числе оказываемых услуг.

Также, не подтвердилась гепотиза о том, что средняя стоимость обслуживания увеличилась из-за изменения интенсивности лечения по возрасту и полу пациентов.

## Ссылка на проект.

[Анализ данных медицинского центра]()
