# Исследование опроса клиентов телекоммуникационной компании

## Описание проекта.

Проект по исследованию опроса клиентов телекоммуникационной компании выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании.

## Исходные данные.

Работа выполнена на основе данных опроса клиентов телекоммуникационной компании. Датасет содержит следующую информацию:

* user_id — идентификатор клиента
* lt_day — количество дней «жизни» клиента
* is_new — поле хранит информацию о том, является ли клиент новым
* age — возраст
* gender_segment — пол
* os_name — тип операционной системы
* cpe_type_name — тип устройства
* country — страна проживания
* city — город проживания
* age_segment — возрастной сегмент
* traffic_segment — сегмент по объёму потребляемого трафика
* lifetime_segment — сегмент по количеству дней «жизни»
* nps_score — оценка клиента в NPS-опросе
* nps_group — поле хранит информацию о том, к какой группе относится оценка клиента в опросе

Чтобы оценить результаты опроса, оценки обычно делят на три группы:

* 9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
* 7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
* 0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).
* 
Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».

## Инструменты.

```python``` ```pandas``` ```SQL``` ```Tableau``` ```построение дашбордов```

## Основные этапы работы.

* Исследовать данные с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности клиентов телекоммуникационной компании;
* Подготовить дашборд с итогами опроса.

## Ссылки на работы.

[Исследование опроса клиентов телекоммуникационной компании](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_6%3A%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)

[Презентация](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_6%3A%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20NPS%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.pdf)
