# Проект E-commerce — Выявление профилей потребления интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»

## Описание проекта.
Проект по исследованию профилей потребления интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут» выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – Выявление профилей потребления покупателей и их сегментация.

Цели проекта:

* провести исследовательский анализ данных;
* проанализировать торговый ассортимент;
* сегментировать покупателей на основе истории их покупок;
* сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Исходные данные.
Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

Путь к файлу: /datasets/ecom_dataset_upd.csv

Набор данных включает следующие поля:

* date — дата заказа;
* customer_id — идентификатор покупателя;
* order_id — идентификатор заказа;
* product — наименование товара;
* quantity — количество товара в заказе;
* price — цена товара.

## План проекта

4.1  Шаг 1. Загрузка данных

* Импортирование библиотек;
* Импортирование данных в датасет;
* Просмотр и анализ данных датасета;
* Вывод.

4.2  Шаг 2. Предобработка данных

* Просмотр и обработка аномалий в данных;
* Добавление нужных столбцов;
* Вывод.

4.3  Шаг 3. Исследовательский анализ данных

* Проведем категоризацию наименования товара;
* Составим рейтинг по самым продаваемым товарам в каждой категории по количеству заказов;
* Составим рейтинг по самым прибыльным товарам в каждой категории;
* Посмотрим сезонность товаров по категориям и проанализируем продажи категорий товаров по временам года;
* Посчитаем выручку и количество покупателей по категориям;
* Вывод.

4.4  Шаг 4. Сегментация покупателей на основе истории их покупок

* Сделаем кластеризацию;
* Обучим модель кластеризации алгоритмом K-Means;
* Спрогнозируем сегменты покупателей;
* Выведем статистику по кластерам;
* Вывод.

4.5  Шаг 5. Проверка статистических гипотез

Гипотеза. Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между сегментами покупателей присутствует.

Сформулируем нулевую и альтернативную гипотезы:

H0: Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между сегментами покупателей отсутствует.

H1: Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между сегментами покупателей присутствует.

Гипотеза. Статистическая значимость различий в среднем объёме продаж между сегментами присутствует.

Сформулируем нулевую и альтернативную гипотезы:

H0: Статистическая значимость различий в среднем объёме продаж между сегментами отсутствует.

H1: Статистическая значимость различий в среднем объёме продаж между сегментами присутствует.

Вывод.

4.6  Общие выводы и рекомендации

4.7  Презентация

## Ссылка на проект:

[Ecommerce(Аналитика данных интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»)](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_14%3A%20Ecommerce(%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%C2%AB%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%20%D0%B5%D1%89%D1%91%20%D1%82%D1%83%D1%82%C2%BB)/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%C2%AB%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%20%D0%B5%D1%89%D1%91%20%D1%82%D1%83%D1%82%C2%BB(5).ipynb)


## Ссылка на презентацию:

[Презентация. Аналитика данных интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_14%3A%20Ecommerce(%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%C2%AB%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%20%D0%B5%D1%89%D1%91%20%D1%82%D1%83%D1%82%C2%BB)/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%C2%AB%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%20%D0%B5%D1%89%D1%91%20%D1%82%D1%83%D1%82%C2%BB.pdf)
