# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта.
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – на основе данных, полученных от кредитного отдела банка, необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Исходные данные.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности 21525 клиентов ввиде датасета "data.csv", который содержит следующую информацию о платёжеспособности клиентов:

* children — количество детей в семье;
* days_employed — общий трудовой стаж в днях;
* dob_years — возраст клиента в годах;
* education — уровень образования клиента;
* education_id — идентификатор уровня образования;
* family_status — семейное положение;
* family_status_id — идентификатор семейного положения;
* gender — пол клиента;
* income_type — тип занятости;
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;
* total_income — ежемесячный доход;
* purpose — цель получения кредита.
  
## Инструменты.
```Python``` ```Pandas``` ```PyMystem3``` ```предобработка данных``` ```лемматизация```

# Основные этапы работы.
__1. Предобработка данных:__
  * обнаружены и заполнены пропуски, объяснена их природа;
  * выявлены и устранены аномалии в данных;
  * создан набор рабочих словарей;
  * заменены типы данных;
  * найдены и обработаны дубликаты;
  * проведена лемматизация строчных значений с целями кредитов и категоризация клиентов в соответствии с этими целями;
  * применена категоризация данных.

__2. Исследовательский анализ данных:__
- __Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?__ _Ответ_: Должников с детьми больше, чем бездетных, следовательно, наличие детей негативно влияет на возврат кредита в срок.

- __Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?__ _Ответ_: Зависимость есть. Чаще всего должниками становятся люди с семейным положением не женат / не замужем.

- __Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?__ _Ответ_: Выраженной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок нет. Однако на этот показатель может влият индивидуальные качества человека, такие как ответственность.

- __Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?__ _Ответ_: Зависимость есть, бОльшая доля должников взяла кредит на автомобиль или образование. В результате, была выявлена зависимость между потециальным долгом и семейным положением, наличием детей и целью кредита. Наличие зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не подтверждено.

__3. Выводы:__
Наличие детей, люди с семейным положением не женат / не замужем, а также цель получения кредита влияют на вероятность платежей по кредиту в срок. А врт наличие зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не подтверждено.

Описан портрет «ответственного» заемщика:

  * без детей;
  * вдовец/разведен/женат;
  * Выраженной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок нет. Но индивидуальные качества человека, такие как ответственность играют роль;
  * намерен приобрести жилплощадь или сыграть свадьбу.

А вот наиболее вероятный портрет «недисциплинированного» заемщика:

  * имеет детей;
  * состоит в гражданском браке/не женат;
  * Выраженной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок нет. Но индивидуальные качества человека, такие как безответственность также играют роль;
  * намерен приобрести автомобиль или получить образование.

# Ссылка на проект:
[Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_2%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)
