# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта.
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – на основе данных, полученных от кредитного отдела банка, необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Исходные данные.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности 21525 клиентов ввиде датасета, который содержит следующую информацию о платёжеспособности клиентов:

* children — количество детей в семье;
* days_employed — общий трудовой стаж в днях;
* dob_years — возраст клиента в годах;
* education — уровень образования клиента;
* education_id — идентификатор уровня образования;
* family_status — семейное положение;
* family_status_id — идентификатор семейного положения;
* gender — пол клиента;
* income_type — тип занятости;
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;
* total_income — ежемесячный доход;
* purpose — цель получения кредита.
  
## Инструменты.
```Python``` ```Pandas``` ```PyMystem3``` ```предобработка данных``` ```лемматизация```

# Основные этапы работы.
__1. Предобработка данных.__

__2. Исследовательский анализ данных:__
- __Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?__

- __Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?__

- __Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?__

- __Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?__

__3. Выводы.__

# Ссылка на проект:
[Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_2%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)
