# Аналитика крупного интернет-магазина

# Описание проекта.

Проект по проверке гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования.

## Исходные данные.

Файл /datasets/hypothesis.csv.

* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv.

* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv.

* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-тест.

## Инструменты.
```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Numpy``` ```Plotly``` ```Scipy``` ```Math``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__
* Формат даты и времени привели к удобному виду и создали отдельно колонки с месяцем и годом;
* Привели столбцы к стандартному стилю.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Посмотрели выборку по группам;
* Применили фреймворк ICE для приоритизации гипотез;
* Применили фреймворк RICE для приоритизации гипотез.

__3. A/B-тест__

* Построили график кумулятивной выручки по группам;
* Построили график кумулятивного среднего чека по группам;
* Построили график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
* Построили график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам;
* Построили график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A;
* Построили точечный график количества заказов по пользователям;
* Посчитали 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя;
* Построили точечный график стоимостей заказов и просчитали 95-й и 99-й перцентили;
* Посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами и статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным;
* Посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами и статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным;

__3. Формулирование выводов по работе:__

Результаты теста:

Тест можно остановить и и по итогу признать его успешным.

Можно зафиксировать победу группы В, так как группа В лучше группы А по конверсии, хотя по среднему чеку группы примерно равны. Также, кумулятивная выручка группы В стабильно выше выручки группы А.

Был проанализирован A/B-тест и выявлено следующее:

* На графике кумулятивной выручки по группам, выручка почти равномерно увеличивается в течение всего теста. Но, видно что выручка у группы В выше выручки группы А.
* На графике кумулятивного среднего чека по группам, кумулятивный средний чек группы В практически на всем протяжении превышал средний чек группы А. Также, можно видеть что в районе 18 августа резкое движение чека группы В вверх. Теоретически, это как раз подтверждает наличие крупного заказа в тот день. К концу графика, средний чек по обоим группам начинает немного стабилизироваться.
* На графике относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A, относительное изменение кумулятивного среднего чека группы B к группе A было положительным практически во все время исследования. Сильные отрицательные значения наблюдаются только в районе 13 августа. В некоторых местах на графике виден резкий скачок вверх - это может говорить нам о наличии крупных заказов.
* На графике кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам, среднее количество заказов сначала увеличивалось для обеих групп. Далее, количество сокращается для группы А и стабилизируется на определенном диапазоне. В конце, есть некоторый спад. У группы В наоборот, идет восстановление количества заказов (либо качества). Выходя на определенный диапазон, количество заказов по продолжению теста начинает понемногу идти на спад. В конце, есть небольшой выход вверх и далее небольшое падение.
* На графике относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A можно наблюдать резкий выброс ко 2 августу, потом идет спад и выход вверх. В целом, конверсия группы В выше группы А и преимущественно продолжает колебаться в районе 10-14%.
* На точечном графике количества заказов по пользователям можно наблюдать, что основное количество пользователей делает 1-2 заказа. Но есть значительная часть пользователей, которые делают 3, 4 и даже 5 заказов. Есть и совсем выбивающиеся количества заказов - от 8 до 12. Видно, что их доля небольшая. Эти заказы, скорее всего, были сделаны на большие суммы. Т.е. покупали большими партиями, или в заказах было что-то дорогое по стоимости.
* Не более 5% пользователей оформляли больше 2 заказов. 1% пользователей оформляли более 4 заказов. Выбрали 2 заказа на пользователя как нижнюю границу, остальные будем считать аномалиями.
* Не более 5% заказов имеют стоимость 28000 рублей. Также, не более 1% дороже 58233.2 рублей. Выбрали стоимость заказа в 28000 рублей как нижнюю границу и предложили отсеять аномальные величины по ней.
* По «сырым» данным в среднем количестве заказов есть статистически значимые различия между группой A и B. Относительный прирост среднего группы В к конверсии группы А равен 13,8%.
* Статистически значимых отличий в среднем чеке между группами нет. Но, относительное различие среднего чека между группами по «сырым» данным - 25,9 %. Предположительно это из-за аномальных по сумме заказов.
* По «очищенным» данным различия в конверсии групп A и B есть. Группа B выглядит значительно лучше группы A на 17,3%. Это выше чем с «сырыми» данными, где результат был 13.8%.
* Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами по «сырым» и по «очищенным» данным. Относительное изменение среднего чека в группе B по отношению к группе A после очистки данных -2%.

## Ссылка на проект.

[Аналитика крупного интернет-магазина](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_9%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.ipynb)
