# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта.

Проект по исследованию сервиса Яндекс Недвижимость выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Исходные данные.

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет представлен в виде датасета и состоит из 23 699 наблюдений и содержит следующую информацию:

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* balcony — число балконов;
* ceiling_height — высота потолков (м);
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
* first_day_exposition — дата публикации;
* floor — этаж;
* floors_total — всего этажей в доме;
* is_apartment — апартаменты (булев тип);
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* last_price — цена на момент снятия с публикации;
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* locality_name — название населённого пункта;
* open_plan — свободная планировка (булев тип);
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);
* rooms — число комнат;
* studio — квартира-студия (булев тип);
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

## 1. Предобработка данных.

## 2. Исследовательский анализ данных.

## 3. Формулирование выводов по работе.


## Ссылка на проект.

[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_3%3A%20%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)
