# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Описание проекта.

Проект по исследованию прогнозирования вероятности оттока пользователей для фитнес-центров выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Исходные данные.

Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

Путь к файлу: /datasets/gym_churn.csv.

Набор данных включает следующие поля.

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

* gender — пол;
* Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
* Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
* Phone — наличие контактного телефона;
* Age — возраст;
* Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
* 
Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:

* Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* Group_visits — факт посещения групповых занятий;
* Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
* Churn — факт оттока в текущем месяце.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Numpy``` ```Seaborn``` ```Matplotlib``` ```Sklearn``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__
* Проверка на пропуски, дубликаты и выбросы.

## 2. Исследовательский анализ данных:

* Изучили средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался;
* Изучили числовые признаки;
* Построили матрицу корреляций;
* Построили модель прогнозирования оттока клиентов;
* Сделали кластеризацию клиентов;
* Сформулировали выводы и сделапи базовые рекомендации по работе с клиентами.

## 3. Формулирование выводов по работе:

При построении столбчатых гистограмм и распределении признаков было видно, что:

* пол всё же не влияет на отток клиентов.

* остаются больше те, кто живет или работают рядом.

* ушедших клиентов все же меньше тех, кто является партнером.

* уходят больше тех, кто пришел без промо.

* остаются те, кто оставлял свои контактные данные.

* уходят больше те, у кого длительность текущего абонемента составляет один или три месяца.

* те, кто не посещали групповые занятия уходят больше.

По матрице корреляций увидели, что сильно коррелируют признаки avg_class_frequency_total(частота посещений в неделю за всё время) avg_class_frequency_current_month (частота посещений в неделю за предыдущий месяц) = 0,953, contract_period (длительность текущего абонемента) и month_to_end_contract (количество месяцев до окончания абонемента) = 0,973.

При изучении данных можно видеть что:

* чаше уходят люди до 25-28 лет. Клиенты старше уходят чуть реже - основной пик приходится на возраст 30 лет и более.

* клиенты, которые уходят, в основном тратят меньше на дополнительные услуги чем оставшиеся.

* у клиентов кто уходят до окончания действия абонемента остается месяц.

* уходят в основном новички. Если клиент занимается 5 и более месяцев, то уход такого клиента маловероятен.

* клиенты, которые не посещают групповые занятия чаще попадают в отток.

* клиенты, которые посещают зал 1 - 2 раза в неделю уходят чаще. Также, в отток попадают те, кто сходил в фитнес 1 раз в месяц либо не пришел вообще.

При рассмотрении кластеризации выявили 5 кластеров клиентов:

* В нулевом кластере большая доля оттока. Эти клиенты реже пользуются групповыми занятиями, дают меньше выручки с дополнительных услуг. Также, меньше приходят по приглашению и реже являются партнерами. Еще у них имеются краткосрочные абонементы, мало посещают зал и пришли недавно.

* В первом кластере 962 клиента (22% отток). Это клиенты начали стабильно ходить в фитнес-центр и пользоваться дополнительными услугами. Эти клиенты имеют среднюю активность. Среди этих клиентов много тех, кто потенциально может перейти в статус постоянных и перейти в 4 и 2 кластеры.

* Во втором кластере клиенты, которые дают высокую среднюю выручку от дополнительных услуг и у них большой показатель lifetime, посещения групповых занятий, близости к фитнес-центру и приглашений от друзей и частоты посещения в целом. Также, большой показатель партнерства. Сюда, кстати, потенциально могут перейти клиенты из первого кластера. Эти клиенты имеют самые низкие показатели оттока и часто ходят в зал на тренировки.

* В третьем кластере клиенты имеют наибольшую долю оттока. Они показывают наименьшие значения выручки с дополнительных услуг. Также, реже пользуются групповыми занятиями, меньше приходят по приглашению друзей и меньше всего являются партнерами. Клиенты из этого кластера пришли недавно и имеют абонементы на маленький срок. Также, меньше всех посещают тренировки.

* В четвертом кластере 706 клиентов, доя оттока около 18%. Эти клиенты чуть меньше проявляют активности чем клиенты второго кластера. Меньше приобретают дополнительных услуг и чуть реже занимаются. Работают и живут эти клиенты рядом с центром. Также высокий показатель lifetime. Низкий показатель оттока.

## Ссылка на проект.

[Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/i13th/Yandex_Practicum_Data_Analyst/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_ML10%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%C2%AB%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82-%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%C2%BB/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%C2%AB%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82-%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%C2%BB.ipynb)
