# Аналитика данных интернет-магазина «Стримчик»

## Описание проекта.

Проект по исследованию интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Исходные данные.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Набор данных включает следующие поля:

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Иструменты.

```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Scipy``` ```Plotly``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных```

## Основные этапы работы.

__1. Предобработка данных:__

* Проверка на дубликаты;
* Нахожджение пропусков и их замена;
* выявление и устранение аномалий в данных;
* заменена типов данных.

__2. Исследовательский анализ данных:__

* Изучено, сколько игр выпускалось в разные годы;
* Выбраны платформы с наибольшими суммарными продажами и построено распределение по годам;
* Изучено за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы;
* Найдены зависимости продаж от типа платформ за актуальный период;
* Изучено, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
* Изучено общее распределение игр по жанрам и хи продажи;
* Составьлен портрет пользователя каждого региона;
* Проверены гипотезы.

__3. Формулирование выводов по работе:__

При проведение исследовательского анализа можно сказать, что для формирования прогноза на 2017 года было решено проводить анализ за последние 2-3 года с сохранением данных за 2016г. Был выбран период с 2014 года по 2016 год включительно.

За актуальный период, PS4 лидирует по количеству выпущенных игр и по продажам - 376 и 288 соответственно.

Чаще, игры оценивались в 5,5-8,5 баллов у пользователей и приблизительно 60-90 баллов у критиков для PS4.

Для PSV оценки от 7 до почти 9 баллов у пользователей и от 65 до, почти, 85 баллов у критиков. Только единицы получали 90 баллов и выше.

В целом, при рассмотрении оценок критиков имеется корреляция с продажами. У оценок пользователей нет корреляции с продажами.

Если смотреть на оценки, в частности на платформу PS4 - 237 оценок критиков (средняя оценка по всему списку платформ - 72.16), то связь между оценкой пользователей и продажами игр на этой платформе отсутствует. Есть связь между оценкой критиков и продажами. Это может говорить нам о влиянии отзывов критиков на продажи. Приблизительно такая же картина и у PSV. У PSV - 54 оценок критиков (средняя оценка из всего списка платформ - 72.25).

По жанрам можно сказать, что за актуальный период на первом месте жанр в стиле Action - выпущено 619 игр. На втором месте жанр Role-Playing - 221 игра. Замыкает лидерство жанр Puzzle - всего 14 игр.

По суммарным продажам видно, что жанр Action всё ещё лидирует - 199 млн. игр. На втором месте жанр Shooter - 171 игр. Последние места делят жанры Strategy и Puzzle с 4 млн. и 2 млн. копий соответственно.

По медианным данным, теперь, жанр Shooter лидирует - около 1,6 млн. копий, а вот Action теперь на седьмом месте.

При составлении портрета пользователя каждого региона было выявлено:

Портрет пользователя в Северной Америке:

В рейтинге по самым популярным платформам лидирует PS4 - 34,7%. На втором месте с некоторым отставанием идет XOne - 28,6%. Другие платформы - 11,0%. Меньше всего игр продаётся на платформах X360(10%), 3DS(8%) и PS3(7,8%).

Различия в долях продаж таковы, что здесь Shooter на первом месте и имеет долю 27,8%, жанр Action на втором месте - 25.5%.

В долях продаж по рейтингам, довольно большая часть продаж идет по рейтингу М. Далее, идут игры без рейтинга, потом по рейтингу E. Замыкает топ рейтинг Т и Е10+.

Портрет пользователя в Европе:

В рейтинге по самым популярным платформам лидирует PS4 - 48%. На втором месте также расположилась XOne - 17,1%. Другие платформы - 12,8%. И замыкает рейтинг PS3(9,4%), PC(6,6%) и 3DS(6%).

По различиям в долях продаж видно, что жанр Action имеет долю 27,6%, жанр Shooter - 24,2%.

В долях продаж по рейтингам, в целом, ситуация идентична с Северной Америкой. Большая часть продаж идет по рейтингу М. Далее, идут игры без рейтинга, потом по рейтингу E. Замыкает топ рейтинг Т и Е10+.

Портрет пользователя в Японии:

В рейтинге по самым популярным платформам в лидерах 3DS - 47,5%. На втором месте PS4(16,1%) и с небольшим отставанием рядом с ней находится PSV(15,6%). Замыкает рейтинг PS3(12,1%) и с большим отставанием на последнем месте WiiU(7,9%). Другие платформы - 0,8%.

По различиям в долях продаж видно, что здесь очень популярен жанр Role-Playing - 33,5%. От него не сильно отстает жанр Action - 31,8%(доля даже больше чем в Северной Америке).

Если смотреть в долях продаж по рейтингам, то в лидерах находятся игры без рейтинга. Вообще, много игр без рейтинга. ESRB - это организация США и Канады и скорее всего, не для территории Японии. На втором и третьем месте рейтинг Т и Е соответственно. Замыкает топ рейтинг М и Е10+.

Из данных выше можно сказать, что влияние рейтингов есть только в Северной Америке и Европе. В Японии рейтинги ESRB не влияет на продажи.

При проверке гипотезы получили следующие данные:

Для первой гипотезы было установлено пороговое значение alpha = 0.05. Для различий в размерах выборок был использован параметр equal_var = False.

Так как по результатам теста значение p-value превысило уровень статистической значимости, была принята нулевая гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ XOne и PC.

Средний рейтинг для платформы XOne: 6.59

Средний рейтинг для платформы PC: 6.3

Для второй гипотезы также было установлено пороговое значение alpha = 0.05. Для различий в размерах выборок был использован параметр equal_var = False.

Так как по результатам теста значение p-value ниже уровня статистической значимости, была отвергнута нулевая гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.

Средний рейтинг для жанра Action: 6.76

Средний рейтинг для жанра Sports: 5.23

В целом, из исследования можно сказать, что если планировать кампанию на 2017-й год, то для рынка Северной Америки можно уделить внимания продуктам на PS4 и XOne, играм в жанрах Shooter и Action. Для рынка Европы также на продукцию PS4 и XOne. И таким же жанрам как Action и Shooter. Для рынка Японии можно обратить внимание на игры для 3DS и PS4. Если рассматривать жанры, то это Role-Playing и Action.

## Ссылка на проект.

[Аналитика данных интернет-магазина «Стримчик»]()
